Repository: alibaba/rtp-llm
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/backend/reuse_kv_cache.po
Languages: zh_cn

source: ReuseCache
zh_cn: 重用缓存

source: In multi-turn conversation scenarios, multiple prompts often share common prefixes. The KV cache corresponding to these prefix tokens is identical, and reusing KV cache can reduce computation time for these repeated parts, lowering First Token Latency. Enable KV cache reuse by setting the environment variable `REUSE_CACHE=1`. The startup logs will show "reuse_cache: True" when enabled. The environment variable `SEQ_SIZE_PER_BLOCK` specifies the number of sequences corresponding to each KV cache block. **Note: ReuseCache cannot currently use flash attention due to mismatched lengths between Q and KV, requiring `--reuse_cache true` to be added in the CMD**
zh_cn: 在多轮对话场景中，多个提示通常共享公共前缀。这些前缀token对应的KV缓存是相同的，重用KV缓存可以减少这些重复部分的计算时间，降低首token延迟。通过设置环境变量`REUSE_CACHE=1`启用KV缓存重用。启用时，启动日志将显示"reuse_cache: True"。环境变量`SEQ_SIZE_PER_BLOCK`指定每个KV缓存块对应的序列数量。**注意：由于Q和KV之间的长度不匹配，ReuseCache目前无法使用flash attention，需要在CMD中添加`--reuse_cache true`**

source: MultiTaskPrompt
zh_cn: 多任务提示

source: Create static cache for long-text System Prompts, directly reading KV cache from static cache in each request instead of recomputing. This method can significantly reduce the model's First Token Latency.
zh_cn: 为长文本系统提示创建静态缓存，在每个请求中直接从静态缓存读取KV缓存而不是重新计算。这种方法可以显著减少模型的首token延迟。

source: Usage
zh_cn: 用法

source: rtp-llm specifies the system prompt information file that needs static caching through the `--multi_task_prompt` parameter. The format is similar to the following:
zh_cn: rtp-llm通过`--multi_task_prompt`参数指定需要静态缓存的系统提示信息文件。格式如下：

source: You can also pass the above JSON through the `multi_task_prompt_str` environment variable.
zh_cn: 您也可以通过`multi_task_prompt_str`环境变量传递上述JSON。

source: After startup, the model will run the above system prompts and cache the KV cache in GPU memory. During subsequent runs, if a task_id is specified, this prefix can be used. Demo is as follows: **Note: MultiTaskPrompt cannot currently use flash attention due to mismatched lengths between Q and KV, requiring the environment variable `export ENABLE_FMHA=OFF` to be configured before running the code**
zh_cn: 启动后，模型将运行上述系统提示并将KV缓存缓存在GPU内存中。在后续运行中，如果指定了task_id，则可以使用此前缀。示例如下：**注意：由于Q和KV之间的长度不匹配，MultiTaskPrompt目前无法使用flash attention，需要在运行代码前配置环境变量`export ENABLE_FMHA=OFF`**

source: Note:
zh_cn: 注意:

source: When using MULTI_TASK_PROMPT, if the REUSE_CACHE function is enabled, then KV cache can be reused. Refer to the document [ReuseKVCache](docs/ReuseKVCache-Tutorial.md). When a task ID is specified, the system prompt of the task_id is used to concatenate the request, and the longest matching historical request is found in the KV cache to reuse the KV cache. When no task ID is specified, the user's prompt is used to find the longest matching historical request in the KV cache to reuse the KV cache.
zh_cn: 使用MULTI_TASK_PROMPT时，如果启用了REUSE_CACHE功能，则可以重用KV缓存。请参考文档[ReuseKVCache](docs/ReuseKVCache-Tutorial.md)。当指定任务ID时，使用task_id的系统提示来连接请求，并在KV缓存中找到最长匹配的历史请求以重用KV缓存。当未指定任务ID时，使用用户的提示在KV缓存中找到最长匹配的历史请求以重用KV缓存。
